# 使い方

## APIキーの設定

AIのAPIキーを設定するには、```APIキーを聞く``` もしくは ```APIキーを( )にする``` ブロックを使用します。一度APIキーを入力すると、Scratchを終了するまで利用できます。

APIキーは、Gemini proのAPIキーを指定します。APIキーは、Gemini proのウェブサイトで取得できます。<br>[API キーを取得する  \|  Google AI for Developers](https://ai.google.dev/tutorials/setup?hl=ja)

```APIキーを聞く``` ブロックは、APIキーを入力するためのダイアログを表示します。

```APIキーを( )にする``` ブロックは、AIのAPIキーを設定します。あらかじめキーを入力した ```APIキーを( )にする``` ブロックをコードエリアに置くことで、APIキーをプロジェクトに保存することができます。

```APIキー``` は、現在設定されているAPIキーを取得します。


## AIへの問い合わせ

AIへの問い合わせは、```生成(プロンプト)```、```対話(プロンプト)``` ブロックを使用して行います。

```生成(プロンプト)``` は、AIに ```(プロンプト)``` を送り、AIがそれに続く文章を生成するのを待ちます。

```対話(プロンプト)``` は、AIに以前の対話の続きとして ```(プロンプト)``` を送り、AIがその対話に続く文章を生成するのを待ちます。このブロックを続けて実行することで、自動的に対話を積み重ねていくことができます。

これまで行った対話は、```対話履歴``` ブロックで取得でき、それを ```( )に続けて対話を始める``` ブロックに入れると、その続きとして対話を始めることができます。

AIからの回答は、```回答候補(候補番号)``` で取得できます。```(候補番号)``` でAIが生成した文章の候補の番号を指定します。このブロックは、次にそのスプライトで ```生成(プロンプト)``` もしくは ```対話(プロンプト)``` ブロックが実行されるまで回答を保持します。

_※ 現在公開されているGemini pro API v1では回答候補を選べません。_

```回答の一部を受け取ったとき``` ブロックがコードエリアで利用されているときは、完全な回答が返る前に部分的に送られた回答を ```回答の一部``` ブロックで取得できます。

生成に利用するモデルを指定するには、```生成(プロンプト)``` もしくは ```対話(プロンプト)``` ブロックを実行する前に ```生成のモデルに(モデル名)を使う``` ブロックを使用します。```(モデル名)``` には、[Geminiのモデル名](https://ai.google.dev/gemini-api/docs/models/gemini?hl=ja)にある生成モデルのモデルコードを指定します。


## 画像の利用

```生成(プロンプト)``` に ```dataURL``` を使って画像のData URL形式のデータを含む文章を入れて問い合わせることができます。

_※ 現在公開されているGemini pro API v1では対話に画像を利用できません。_

Scratch内の画像の ```dataURL``` は、以下のブロックを使って取得することができます。

- ```コスチューム(セレクター)のデータ``` ブロックは、指定されたコスチュームの ```dataURL``` を取得します。```(セレクター)``` には、コスチュームの名前もしくは番号(- は最後からの順番)を指定できます。
- ```バックドロップ(セレクター)のデータ``` ブロックは、背景の ```dataURL``` を取得します。```(セレクター)``` には、背景の名前もしくは番号(- は最後からの順番)を指定できます。
- ```スナップショットのデータ``` ブロックは、ステージと表示されているスプライトのスナップショット画像の ```dataURL``` を取得します。


## 安全性の設定

```(安全性カテゴリ)の(設定レベル)``` ブロックによって、AIの生成結果の安全性を設定できます。

```(安全性カテゴリ)``` には、以下の指定ができます。

- ```すべての危険な内容```
- ```ヘイトスピーチ```
- ```露骨な性的表現```
- ```ハラスメント```
- ```危険な内容```

```(設定レベル)``` には、以下の指定ができます。

- ```設定をしない```
- ```ほとんどブロックする```
- ```一部をブロックする```
- ```少しをブロックする```
- ```ブロックしない```


## 生成パラメータの設定

AIが利用する生成モデルのパラメータの設定は、スプライト毎に別々に設定できます。

パラメータの設定は、```生成の(パラメータ)を( )にする``` ブロックを使用します。

```(パラメータ)```には、以下の指定ができます。

- ```温度```
- ```Top P```
- ```Top K```
- ```最大トークン数```
- ```回答候補の数```
- ```ストップシーケンス```

```生成の(パラメータ)``` ブロックは、そのスプライトの利用する生成モデルのパラメータを取得します。


## 埋め込み表現

```( )の(タスクタイプ)の埋め込み表現``` ブロックは、入力された文に対して指定されたタスクタイプの埋め込み表現を取得します。

```(タスクタイプ)``` は、以下の指定ができます。

- ```検索の質問として``` は、検索の質問として利用できる埋め込み表現をAIから取得します。
- ```検索対象の文章として``` は、検索対象の文章として利用できる埋め込み表現をAIから取得します。
- ```似た意味を探すため``` は、似た意味を探すための埋め込み表現をAIから取得します。
- ```分類のため``` は、分類のための埋め込み表現をAIから取得します。
- ```クラスタリングのため``` は、クラスタリングのための埋め込み表現をAIから取得します。

埋め込み表現は、```(ベクトルA)と(ベクトルB)の(計算方法)``` ブロックを使って類似度を計算することができます。ベクトルAとベクトルBは、```( )の(タスクタイプ)の埋め込み表現``` ブロックで取得した埋め込み表現を指定します。

 ```(計算方法)``` には、```内積``` もしくは ```ユークリッド距離``` を指定できます。

埋め込み表現に利用するモデルを指定するには、```( )の(タスクタイプ)の埋め込み表現``` ブロックを実行する前に ```埋め込み表現のモデルに(モデル名)を使う``` ブロックを使用します。```(モデル名)``` には、[Geminiのモデル名](https://ai.google.dev/gemini-api/docs/models/gemini?hl=ja)にあるテキストエンベッディングのモデルコードを指定します。
